Je suis Valentin, président du Mouvement Des Sourds de France.
Je me suis porté candidat à la présidentiel le 14 avril 2018.
J'ai une grande responsabilité car aujourd'hui quand on se porte candidat, il faut donner une image plus jeune.
À mon avis, je suis le président plus jeune de France.
J'ai 25 ans, et c'est vrai, il faut donner un modèle aux jeunes de la population sourde.
Nous aussi, on est capable de participer aux associations sourdes, en se regroupant face au gouvernement Macron, avec lequel c'est problématique.
Récemment, j'ai soumis ma candidature afin de moderniser cette association.
Voilà, l'ancien président qui m'a passé le relais.
René Bruneau me laisse ainsi six mois pour m'informer et construire mon projet.
L'objectif étant d'atteindre une égalité de droits entre Sourds et entendants c'est-à-dire l'accessibilité, l'environnement, le sous-titrage, la participation de tous les interprètes.
J'ai déjà fait ma première candidature dans une association, il y a six ans, à Bordeaux.
Je me suis beaucoup inspiré là-bas, en parallèle je m'étais engagé dans une association entendante, "Les blouses roses", à l'hôpital.
Cette influence-là m'a donné les techniques et les outils, complètement différents de la méthode des Sourds.
J'ai pu observer que chez eux, — et ça n'est pas du tout une critique — mais par exemple ils suivent, ça ne vient pas d'eux-même, ils ne se portent pas candidat concrètement, comme un engagement, pour trouver des idées ...
Il n'y a personne pour dire "tu as vu, il faut suivre le mouvement ..."
C'est pas tout seul qu'on peut réussir à faire quelque chose non, il faut apporter les compétences de chacun, le faire ensemble, c'est comme ça que ça fonctionne.
Et c'est ça le problème.
C'est vrai que René Bruneau a beaucoup d'expérience et qu'il faut s'en servir, s'informer et ne pas se mettre en difficulté en se débrouillant seul.
C'est un relais pour prendre la suite.
C'est vraiment une grande responsabilité, je suis responsable de la communauté sourde.
Ça veut dire qu'elle me fait confiance, le fait d'avoir été élu en est la preuve, et c'est important. Mais le plus important c'est de garder un lien avec les anciennes générations pour permettre la transmission.
Ainsi, on peut tous apprendre des anciennes expériences que l'on n'a pas encore vécues, par exemple savoir comment ça se passait avant notre naissance, c'est important de s'en souvenir.
L'essentiel c'est de travailler tous ensemble, c'est comme ça qu'on avance.
L'expression dit : "Seul on va plus vite, ensemble on va plus loin."
J'ai choisi trois vice-présidents.
Il y a donc René Bruneau, mais aussi Philippe Mercier, et Patrick Auffret.
Pourquoi sont-ils trois ?
Si l'un d'entre eux est absent pour un événement, un autre peut prendre le relais.
L'équipe compte 13 personnes au sein du CA.
C'est intéressant d'être aussi nombreux, puisque c'est le Mouvement National des Sourds de France.
Nous sommes vraiment dans toute la France.
C'est énorme comparé aux organisations locales qui peuvent se permettre d'être petites puisqu'elles se concentrent dans une seule ville.
Nous, nous devons être attentifs à chaque ville française, être à l'écoute, rencontrer chaque mairie de chaque ville pour discerner les problématiques, il faut avoir plusieurs groupes.
Moi-même j'ai pas mal de travail puisque je dois gérer beaucoup de choses en même temps.
En tout, actuellement je suis au CA de six associations différentes.
Bien sûr le Mouvement des Sourds est prioritaire sur ma liste de tâches.
Avec la Fédération nous avons les mêmes objectifs et la même philosophie mais nous faisons en sorte de discuter pour se partager les thèmes.
C'est inutile de travailler sur les mêmes thèmes, c'est une perte de temps.
S'il y en a un qu'on ne prend pas, on le laisse à la Fédération.
Par exemple pour l’Éducation nationale, c'est plutôt eux qui gèrent, nous on en a d'autres missions.
Ah ça veut dire que l'interview est finie !